[HOT100](https://leetcode.cn/studyplan/top-100-liked/)
[面试经典150](https://leetcode.cn/studyplan/top-interview-150/)
### day4：2024年05月18日

简单题(150): 找最大出现频率的数
- max_element怎么按照频率排序？好像不行

- map元素不能赋值？？没法

- 想记录map中频率（Value）最大的key，在每次统计的时候加一个判断，留下最大值

- 该题题解很丰富！！！

- 及时看题解！！10分钟能解决的，多憋了20分钟
### day5：2024年05月19日（2h）
中等题:合并区间(answer)
- 没有考虑前后区间的位置排布可能性
  - 两线条细分四种情况，但是可能还要考虑与其他区间的位置，这就麻烦了......
  - 两大小排序，默认一种情况，如果不满足，就交换再处理
  - 由于随机排布的可能性太大了，所以**先排序**
    - 排序后情况就少了很多

中等题：轮转数组(answer,30m)
- 数组转变为vector? [数组 <-> vector](https://blog.csdn.net/u012719076/article/details/137044042)
  - std::vector<double > dsrcVector(nSrcYTemp, nSrcYTemp + nLen);//这样是可以的
- 可以先规定vector的个数，就可以不从0开始赋值了
  - vector<int> newArr(n);
  - vector赋值：nums.assign(newArr.begin(), newArr.end());
  - 本题也有很多解法，**二刷可以关注不同解法**

中等题：除自身以外数组的乘积(note，15m)
- 生成前缀表，避免重复计算
- 刷题及时看提示！！

困难题：缺失的第一个正数(notes,answer,20min)
- set把nums做成排序无重复的hash表，然后数组长度内查表
- 分析答案，统计nums，**反过来**查哈希表！！！

### day6：2024年5月20日（3.5h）
中等题：矩阵置零(...)
  - 全面映射 -> 单方向投影(标记数组) ->
  - 标记数组写法：if (!matrix[i][j]) row[i] = col[j] = true;
  - 奇怪，用int动态数组不行，vector数组可以？？int *row = new int[m]; int *col = new int[n];//vector<int> row(m), col(n);
    - 在C++多用vector
    - 1. vector自动初始化为零，而数组未初始化：使用int *row = new int[m](); int *col = new int[n]();来初始化数组
    - 2. 使用 new 分配的内存需要手动释放，使用 vector 处理动态数组时，代码更简洁，且不需要担心手动内存管理问题
  - O(1)算法有点难理解，可以理解为，既然第一行第一列总会反应被置零，不如拿来做标记，并且考虑如果有0，全部置零，所以标记

中等题：螺旋矩阵(...)
  - pair的头文件：utility
  - 编译器问题？？: 没包含命名空间，真致命！！！
  - 改不出就捋逻辑，别硬改，浪费时间
  - (*count)++; 和 *count++;为啥后者的值没变？？[++和*](https://blog.csdn.net/weixin_67916525/article/details/132415262)
    - 加上括号！！解除麻烦

中等题：旋转图像(14m)
  - 数学题啊...
  - 旋转 = 上下对折 + 对角线对折

中等题：搜索二维矩阵（...）
  - 审题有差，行列有序，但行个列的顺序没关系
  - 先数学分析，证明出来，再写算法
  - 最笨的方法已经想出来了，圈定范围，没写代码

### day7: 2024年5月21日 ()
简单题：相交链表
  - 思路：底部对齐，依次比较元素地址
  - 操作链表有没有函数库？比如获得链表的长短... [链表的库函数](https://blog.csdn.net/qq_59931372/article/details/124548333)
    - 有的，但是给的只是个结构体不是模版
  - 对链表操作不熟直接看答案...
  - 操作：长度计数 - 截断 - 指针遍历比较 - 出结果
  - 答案真六：不计算他的长度，只利用其长度，找到长度关系，也达到了对齐截断的效果
    - 加法具有交换率...
    - 问题重点：结束条件是什么？第二圈会同时到底null

简单题：翻转链表
  - 用三指针，两指针交换，一指针暂存
  - 需要考虑特殊情况，链表长度为0，1，2，可以合并
  - 尾部指向nullptr，不如链表不会停止
    - 当 pB 到达 nullptr 时，原链表头节点的 next 指针没有被设置为 nullptr。这会导致形成一个循环链表，而不是反转后的链表。
  - 递归没看懂？？？

简单题：回文链表
  - 最简单的，增加一个翻转链表，然后遍历判断
  - 空间复杂度O(1)...：改变链表结构，前半后半+翻转
  - 分割链表的时候是尾部指针指向的指针是nullptr，不是尾部赋值为null-（注意笔误）

简单题：环形链表
  - 小明赛跑思路

中等题：环形链表2
  - ok，数学，一圈后相遇